## 二级索引

### 1. 为何创建二级索引
    hbase是以rowkey为索引进行数据查找的，如果以非rowkey的方式查找数据，那么就会引发全局扫描，在数据量很大的情况下，速度会很慢。因此在某些业务需要的情况下，需要提供其他列的索引来加快数据访问速度。根据多角度查询数据的话，就需要将多列数据加入索引，
    
### 2. Phoenix中二级索引类型
Phoenix支持创建索引的格式：2种索引格式
#### Covered Indexes
覆盖索引，Phoenix提供了一种强大的覆盖索引——一旦找到索引条目，那么就不需要到主表中进行扫描查找。而是将关心的数据捆绑在索引行中，从而节省读取的时间开销。

例如：下面的语句将会在v1和v2列上创建一个索引，并在索引中包含v3列，以防止从数据表中扫描获取

```
CREATE INDEX my_index ON my_table (v1,v2) INCLUDE(v3)
```
    
 索引覆盖其实就是将INCLUDE里面包含的列都存储到索引表里面，当检索的时候就可以从索引表里直接带回这些列值。要特别注意索引列和索引覆盖列的区别，索引列在索引表里面是以rowkey的形式存在，多个索引列以某个约定的字节分割然后一起存储在rowkey里面，也就是说当索引列有很多个的时候，rowkey的长度也相应会变长，大小取决于索引列值的大小。而索引覆盖列，是存储在索引表的列族中。
#### Functional Indexes
功能索引，（Phoenix 4.3或以上版本可用）不仅仅可以在列上建立索引，也可以通过任意表达式建立索引。当查询使用表达式索引时，就可以不去扫描全表，而通过索引来检索结果。例如，可以在UPPER（FIRST_NAME ||' '|| LAST_NAME）上创建一个索引，以允许对组合的名字和姓氏进行不区分大小写的搜索。

创建功能索引：

```
CREATE INDEX UPPER_NAME_IDX ON EMP (UPPER(FIRST_NAME||' '||LAST_NAME))
```
通过索引查询：

```
SELECT EMP_ID FROM EMP WHERE UPPER(FIRST_NAME||' '||LAST_NAME)='JOHN DOE'
```

Phoenix支持2种类型的索引技术：全局索引和本地索引
    
#### Global Indexes
全局索引，主要用于读业务大的场景，使用Global indexing在写数据的时候开销很大，因为所有对数据表的更新操作（DELETE, UPSERT VALUES and UPSERT SELECT），都会引起索引表的更新，而索引表是分布在不同的数据节点上的，跨节点的数据传输带来了较大的性能消耗。在读数据的时候Phoenix会选择索引表来降低查询消耗的时间。在默认情况下如果想查询的字段不是索引字段的话索引表不会被使用，也就是说不会带来查询速度的提升。
    
#### Local Indexes
本地索引，主要用于写业务大以及空间受限的场景。与Global indexing一样，Phoenix会自动判定在进行查询的时候是否使用本地索引。使用Local indexing时，索引数据和数据表的数据存放在相同的服务器中，这样避免了在写操作的时候往不同服务器的索引表中写索引带来的额外开销。使用Local indexing的时候即使查询的字段不是索引字段索引表也会被使用，这会带来查询速度的提升，这点跟Global indexing不同。对于Local Indexing，一个数据表的所有索引数据都存储在一个单一的独立的可共享的表中。在对本地索引进行读操作时，必须检查每个region所在的数据，因为索引数据的确切区域位置无法预先确定。这样就导致在读取时会产生一些开销。

### 3. Immutable index And Mutable index

#### 3.1 immutable index

immutable index，不可变索引，适用于数据只增加不更新并且按照时间先后顺序存储（time-series data）的场景，如保存日志数据或者事件数据等。不可变索引的存储方式是write one，append only。当在Phoenix使用create table语句时指定IMMUTABLE_ROWS = true表示该表上创建的索引将被设置为不可变索引。Phoenix默认情况下如果在create table时不指定IMMUTABLE_ROW = true时，表示该表为mutable。不可变索引分为Global immutable index和Local immutable index两种。

#### 3.2 mutable index

mutable index，可变索引，适用于数据有增删改的场景。Phoenix默认情况创建的索引都是可变索引，除非在create table的时候显式地指定IMMUTABLE_ROWS = true。可变索引同样分为Global immutable index和Local immutable index两种。

### 同步与异步创建索引

默认情况下，创建索引时，将在CREATE INDEX调用期间同步填充索引。这取决于数据表的当前大小是否可行，若数据源过大，则会抛出异常。从4.5开始，可以通过在索引创建DDL语句中包含ASYNC关键字来异步地完成索引的初始化：

```
CREATE INDEX async_index ON my_schema.my_table (v) ASYNC
```

通过HBase命令行可以启动填充索引表的map-reduce作业：

```
${HBASE_HOME}/bin/hbase org.apache.phoenix.mapreduce.index.IndexTool
  --schema MY_SCHEMA --data-table MY_TABLE --index-table ASYNC_IDX
  --output-path ASYNC_IDX_HFILES
```
只有当mr作业完成后，索引才可以进行查询使用。out-path选项用来指定HFile文件写入HDFS的路径。

### 索引操作

#### 创建索引

当确定查询的效率更高时，Phoenix会自动使用索引来进行查询。但是，除非查询中引用的所有列都包含在索引中，否则不会使用全局索引。例如，以下查询不会使用索引，因为在查询中引用了v2，但不包括在索引中：

```
SELECT v2 FROM my_table WHERE v1 = 'foo'
```
有3种方式来处理这种情况：
 1. 创建一个包含v2的覆盖索引：
```
create index my_index on my_table include (v2)
```

这将导致v2列值被复制到索引中，并随着其更改而保持同步。这显然会增加索引的大小。
 2. 提示查询强制使用索引：
```
SELECT /*+ INDEX(my_table my_index) */ v2 FROM my_table WHERE v1 = 'foo'
```
这将导致在遍历索引时检索每个数据行以找到缺少的v2列值。只有当知道索引具有良好的选择性（即，在此示例中少量的表行的值为“foo”）时，才应使用此提示，否则您将通过默认行为获得更好的性能全表扫描。
 3. 创建一个本地索引：
```
create local index my_index on table (v1)
```

与全局索引不同，即使查询中引用的所有列都不包含在索引中，本地索引也将使用索引。默认情况下，本地索引完成，因为我们知道表和索引数据在同一区域服务器上排列，从而确保查找是本地的。

#### 删除索引

```
DROP INDEX my_index ON my_table
```


### Hbase配置支持Phoenix二级索引
如果要启用phoenix的二级索引功能，需要对HMaster以及每一个RegionServer上的hbase-site.xml进行额外的配置。首先，在每一个RegionServer的hbase-site.xml里加入如下属性：

```xml
<property> 
  <name>hbase.regionserver.wal.codec</name> 
  <value>org.apache.hadoop.hbase.regionserver.wal.IndexedWALEditCodec</value> 
</property>

<property> 
  <name>hbase.region.server.rpc.scheduler.factory.class</name>
  <value>org.apache.hadoop.hbase.ipc.PhoenixRpcSchedulerFactory</value> 
  <description>Factory to create the Phoenix RPC Scheduler that uses separate queues for index and metadata updates</description> 
</property>

<property>
  <name>hbase.rpc.controllerfactory.class</name>
  <value>org.apache.hadoop.hbase.ipc.controller.ServerRpcControllerFactory</value>
  <description>Factory to create the Phoenix RPC Scheduler that uses separate queues for index and metadata updates</description>
</property>

<property>
  <name>hbase.coprocessor.regionserver.classes</name>
  <value>org.apache.hadoop.hbase.regionserver.LocalIndexMerger</value> 
</property>
```
如果没有在每个regionserver上的hbase-site.xml里面配置如上属性，那么使用create index语句创建二级索引将会抛出如下异常：

```
Error: ERROR 1029 (42Y88): Mutable secondary indexes must have the hbase.regionserver.wal.codec property set to org.apache.hadoop.hbase.regionserver.wal.IndexedWALEditCodec in the hbase-sites.xml of every region server tableName=TEST_INDEXES (state=42Y88,code=1029)
```

然后在每一个master的hbase-site.xml里加入如下属性：

```xml
<property>
  <name>hbase.master.loadbalancer.class</name>                                     
  <value>org.apache.phoenix.hbase.index.balancer.IndexLoadBalancer</value>
</property>

<property>
  <name>hbase.coprocessor.master.classes</name>
  <value>org.apache.phoenix.hbase.index.master.IndexMasterObserver</value>
</property>
```

完成上述修改后重启hbase集群使配置生效。

【特别注意】 
如果使用的是CDH部署的HBase，需要在Cloudera Manager管理页面里面的HBase“配置”页面里的hbase-site.xml项增加上述配置，并在管理页面里面重启HBase才能使得配置生效。

